# [ИУ9] Основы информатики

* [Вопросы к экзамену](Materials/exam.md)
* [Лекции](#lections)


## Модуль I

*  ЛР 1. [Основы ЯП Scheme и среды разработки DrRacket](Materials/lab1.md) (3 балла)
*  ДЗ 1. [Основы ЯП Scheme](Materials/home1.md) (3 балла)

*  ЛР 2. [Рекурсия, процедуры высшего порядка, обработка списков](Materials/lab2.md) (5 баллов)
*  Д3 2. [Рекурсия, процедуры высшего порядка, обработка списков](Materials/home2.md) (5 баллов)

*  РК 1. Основные понятия. Основы Lisp/Scheme (4 балла)

**Всего за модуль: 20 баллов**

## Модуль II

*  ЛР 3. [Типы данных. Модульное тестирование](Materials/lab3.md) (3 балла)
*  ДЗ 3. [Типы данных. Символьные вычисления](Materials/home3.md) (5 баллов)

*  ЛР 4. [Метапрограммирование. Отложенные вычисления](Materials/lab4.md) (4 балла)
*  Д3 4. [Метапрограммирование. Отложенные вычисления](Materials/home4.md) (4 балла)

*  ЛР 5. [Интерпретатор конкатенативного языка программирования](Materials/lab5.md) (6 баллов)
*  Д3 5. [Интерпретатор конкатенативного языка программирования](Materials/home5.md) (3 балла)

*  РК 2. (5 баллов)

**Всего за модуль: 30 баллов**

## Модуль III

*  ЛР 6. [Основы синтаксического и лексического анализа](Materials/lab6.md) (4 балла)
*  ДЗ 6. [Основы синтаксического и лексического анализа](Materials/home6.md) (4 балла)

*  ЛР 7. [Оболочка и скрипты](Materials/lab7.md) (4 балла)
*  Д3 7. [Оболочка и скрипты](Materials/home7.md) (4 балла)

*  РК 3. [Конспект по скриптовому языку](Materials/rk3.md) (4 балла)

**Всего за модуль: 20 баллов**

**Всего за семестр: 70 баллов**

# Лекции

<a name="lections"></a>

* [Лекция 1. Основные понятия информатики и программирования](Materials/lect01.md)
* [Лекция 2. Языки семейства LISP. Язык программирования Scheme](Materials/lect02.md)
* [Лекция 3. Функции высшего порядка](Materials/lect03.md)
* [Лекция 4. Списки](Materials/lect04.md)
* [Лекция 5. Императивное программирование на языке Scheme](Materials/lect05.md)
* [Лекция 6а. Понятие свёртки](Materials/lect06a.md)
* [Лекция 6б. Типы данных и типизация](Materials/lect06b.md)
* [Лекция 7. Встроенные типы данных языка Scheme](Materials/lect07.md)
* [Лекция 8. Символьные вычисления и макросы](Materials/lect08.md)
* [Лекция 9а. Ввод-вывод в языке Scheme](Materials/lect09a.md)
* [Лекция 9б. Мемоизация и нестрогие вычисления](Materials/lect09b.md)
* [Лекция 10. Продолжения](Materials/lect10.md)
* [Лекция 11. Введение в трансляцию программ](Materials/lect11.md)
* [Лекция 12. Вычисления на стеке, конкатенативное программирование](Materials/lect12.md)
* [Лекция 13. Основы лексического и синтаксического анализа](Materials/lect13.md)
* [Лекция 14. Файловая система. Командные интерпретаторы](Materials/lect14.md)

Дополнительные материалы:

* [Полная спецификация языка R<sup>5</sup>RS](Materials/r5rs.pdf)
* [Абельсон, Сассман «Структура и интерпретация компьютерных программ»](Materials/sicp.pdf)

------

* [Скороговорка «Лигурия» (+5 на экзамене)](Materials/ligura.md)
